---
title: 独立开发者如何少花钱
date: 2023-12-11T18:10:00+08:00
tags: ["free", "tools", "indiehacker"]
series: ["Indie Hacker"]
featured: true
math: false
---

最近在看《小而美：持续盈利的经营法则》这本书时，觉得作者提出了几个很有意思的观点，书中作者认为如果要做独立开发者，独立经营一个产品的话，最应该关注的，应该是尽快交付、尽早收费，不到最后不花钱。

首先尽快交付指的是快速迭代产品、快速试错。创建产品是在快速的反馈循环和迭代中汲取经验的过程，如果产品能够早早的面向消费者，那么消费者的沟通和反馈能够及时的帮助个人开发者，避免出现闭门造车的困境。对比起用一年的时间构建一个初始版本，然后每个季度发布一个大更新。也许将产品的构建时间缩短到月，然后每周甚至每天发布小版本的交付方式，更能够帮助独立开发者减少试错成本，尽快找到盈利的道路。

其次尽早收费也是非常重要的一环，即使你的产品收费 1 块钱，也和免费有本质的区别。独立开发者可以提供从免费开始的阶梯价格来进行产品定价，但绝不应该是完全免费，免费会拖垮产品的经营成本，也会让你无法判断产品的实际价值。正如经济学家丹·艾瑞里(Dan Ariely)在《怪诞行为学》(PredictablyIrrational)一书中所写的：“人们会对免费的东西趋之若鹜，即使这并不是他们想要的。”

一旦产品开始进行收费，消费者便会认真思考这个产品是不是给他们带来了实际的价值，并且解决了他们的实际问题。收费和定价是一个很好的评估标准，来帮助独立开发者判断开发出来的产品是不是有实际价值的，否则，开发者应该尽早思考是否应该将精力放到其它产品上去，放到其它更能带来实际价值的产品中去。

最后一个建议是不到最后不花钱，这也是我们本文的主题。虽然书中指的是独立开发者不要通过广告和烧钱来期望获得巨大增长，但笔者认为，减少成本是独立开发者必须认真思考的问题，否则，过高的成本会带来沉重的增长压力，从而导致目的变成追求快速盈利，而非做好一个产品。

## 精力是最大的成本

对于大部分的独立开发者而言，在早期阶段都是一个人单打独斗，从产品的市场调研，到设计研发，最后到运营推广，每一个环节对于个人来讲都是非常消耗时间的，每个人的精力都非常有限，而对于独立开发者来讲，精力和时间就是最大的成本。我能给到的建议是，在不熟悉的领域善用 GenAI 来辅助，在产品早期阶段尽量使用成熟的 Saas 服务和各类 Pass 平台。

除了纯粹的移动端的工具开发者只需要考虑发布应用外，大多数的开发者需要考虑搭建官方网站、构建后端 API，考虑认证、授权、支付、统计、存储等等一系列的需求。这些需求在一定程度上都需要部署和托管，但是，如果能够使用成熟的 Saas 服务，那么就能够大大减少开发者的精力和金钱消耗。

>  写到此处，笔者忽然认为自己并没有什么实际的成功经验，更多的是基于构建 demo 和各类玩具的经验，主要是面向海外的访问流量，所以对于下面各类网站和工具的建议，大家需要根据自己的需求来进行合理判断，聚焦自己的业务需求来进行技术选型。

## 静态页面

如果你打算部署一个产品的 LandingPage 或者基于文档的产品，那么你可以考虑使用 SSG (Static Site Generation) 来构建静态页面，SSG 的好处是不需要考虑机器的部署和维护，还有未来并发的考虑。

只需要考虑选择合适的 CDN（内容分发网络）厂商来发布即可，而且 SSG 方案的优点是成本非常低，并且是 SEO 友好的。如果你的产品是面向海外的，那么 SEO 友好是一个非常重要的点，SEO 与网站流量

例如 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) 来部署，Github Pages 是 Github 提供的一个免费的静态页面托管服务，你只需要将你的静态页面推送到 Github 仓库中，然后在仓库的设置中开启 Github Pages 服务，就可以通过 `https://<username>.github.io/<repository>` 来访问你的网站了。

